# CPA-сети

**CPA network**, Affiliate network (аффилиат-network) , CPA-сеть, партнерская сеть — все 
это одно и то же. 

Это платформа, где рекламодатели встречаются с аффилиатами — партнерами.

- С одной стороны — **рекламодатель**. Он приходит в CPA-сеть и размещает свой **оффер** — 
определенное предложение, включающее описание продукта, желаемое целевое действие, 
сумму оплаты и пр. Проще говоря, бриф на рекламную кампанию, которая ему должна принести 
лиды. 
- С другой стороны — **аффилиаты**. Это **партнеры**, которые смотрят предложения 
рекламодателей, выбирают из них наиболее подходящие, подключают свои источники трафика 
и начинают привлекать аудиторию.

Аффилиатом может быть веб-мастер, владелец сайта, групп в соцсетях или Telegram-каналов. 
Также это может быть арбитражник, который скупает рекламные посты, трафик на существующих 
платформах и занимается таргетингом. То есть это человек, который тратит свой бюджет 
на то, чтобы реализовать рекламную кампанию рекламодателя.

Важно ***не путать CPA-сеть с партнерской программой***. Во втором случае рекламодатель 
выстраивает программу по лидогенерации под широкий круг партнеров. Он сам выступает 
мини-партнерской сетью, но рекламирует только свой продукт. Например, у «Альфа-банка» 
есть программа, связанная с выдачами карт, а у «Тинькофф Банка» — программа массового 
поиска сотрудников.

Платформа CPA-сети уникальна тем, что и у рекламодателей, и у партнеров есть кабинеты, 
где собирается вся статистика: как только пользователь совершает целевое действие, эта 
информация сразу там отображается. Благодаря этому можно ежедневно проверять состояние 
рекламных кампаний.

- `affiliate` |əˈfɪlɪət| — партнер, компаньон, филиал, отделение, присоединенный, 
присоединять [wh](https://wooordhunt.ru/word/affiliate) [cd](https://dictionary.cambridge.org/ru/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5/%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/affiliate)
- `network` |ˈnetwɜːk| - сеть, сетка, цепь, схема, сообщество, создавать сеть 
[wh](https://wooordhunt.ru/word/network)


## Виды СРА-сетей

- общенаправленные (не разделяются по категориям продуктов)
- товарные, или тематические, где размещают предложения о продвижении определенного вида товаров
- игровые с предложениями онлайн-игр
- финансовые (займы, кредиты, кредитные карты)
- мобильные (приложения для смартфонов)
- дейтинг (программы для знакомств в интернете)
- адалт (тематика для взрослых с пометкой 18+)
- гемблинг (азартные игры, казино)

- `Dating` |ˈdeɪtɪŋ| — знакомства, свидание, встречаться [fv](https://ru.forvo.com/word/dating/) 
[cd](https://dictionary.cambridge.org/ru/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5/%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/online-dating)


### Беттинг

Betting (от bet — ставка) — это вертикаль, связанная с продвижением ставок 
на спорт. В беттинг партнерке рекламодателями являются букмекерские компании или продавцы 
прогнозов.

В бурж арбитраже трафика к гемблингу причисляют беттинг офферы, однако, в СНГ существует 
четкое разделение между двумя вертикалями. Беттинг — вертикаль ставок на спорт, работы 
с букмекерскими конторами. Гембла — вертикаль онлайн-казино, азартных игр.

- `bet` |ˈbet| — ставка, пари, предмет, делать ставку [wh](https://wooordhunt.ru/word/bet)
- `betting` |ˈbetɪŋ| – пари, заклад; заключение пари [wh](https://wooordhunt.ru/word/betting), 
[cd](https://dictionary.cambridge.org/ru/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5/%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/betting)


### Гемблинг

**Gambling**, гембла — вертикаль в арбитраже трафика по продвижению азартных игр, таких 
как онлайн-казино, покер, слоты.
- `gamble` |ˈɡæmbl| — азартная игра, авантюра, рисковать [wh](https://wooordhunt.ru/word/gamble), 
[cd](https://dictionary.cambridge.org/ru/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5/%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/gamble)
- `gambling` |ˈɡæmblɪŋ| — игорный, азартная игра [wh](https://wooordhunt.ru/word/gambling)



# Терминологии CPA-сети

- **Vertical** Вертикаль: категория, к которой применяется предложение CPA. Например, 
товары личной гигиены, спорт, здоровье, программное обеспечение и т. д.;
    
- **Commission** Комиссия: сумма, выплачиваемая партнерам после успешной конвертации. 
Вы можете получать фиксированный процент или регулярные платежи по модели Re vshare ;

- **Cookies** Файлы cookie: для присвоения уникального идентификатора пользователю, 
который нажимает партнерскую ссылку в определенное время, для отслеживания конверсий;

- **Conversion rate** Коэффициент конверсии: количество успешных конверсий, разделенное 
на трафик;

- **Minimum payout** Минимальная выплата: минимальная сумма денег, которую партнер 
должен заработать, прежде чем получить оплату;
    
- **Commission type** Тип комиссии: тип конверсии – клики, лиды, продажи, установка – 
партнер должен генерировать;
    
- **Payment frequency** Частота выплат: как часто CPA-сеть платит партнерам, когда они 
соответствуют минимальным критериям выплат;

- **Payment method** Способ оплаты: как CPA-сеть платит партнерам. Сюда входят наличные, 
чеки, PayPal, банковские переводы, криптовалюта и т. д.;
    
- **Offer page (also Offer URL)** Страница предложения (также URL-адрес предложения): 
здесь партнеры направляют пользователей к конверсии;

- **Key Account Managers (KAM)** Менеджеры по работе с ключевыми клиентами (KAM): 
преданные своему делу специалисты с опытом продвижения различных вертикалей. Помогает 
партнеру построить стратегию покупки трафика;
    
- **Backlink** Обратная ссылка: URL-адреса с одного веб-сайта на другой. В случае вашего 
партнерского сайта это ссылки с внешнего веб-сайта (например, форума, блога или платформы 
социальных сетей) на ваш собственный;
    
- **Postback** Постбэк: URL-адрес постбэка — это простой URL-адрес с дополнительными 
параметрами, который вызывается всякий раз, когда происходит конверсия. Этот URL-адрес 
содержит параметры данных, такие как идентификатор клика, ценность конверсии 
и идентификатор места размещения, используемые для входа на сервер партнерской сети 
или сервер отслеживания и проверки подлинности конверсии;
    
- **Ad creatives (or creatives)** Рекламные креативы (или креативы): любые материалы, 
используемые для привлечения потенциальных клиентов и продажи рекламы для бизнеса. 
Они могут быть созданы в рекламных сетях филиалами или рекламодателями.


## Модели оплаты

CPA, CPC, CPL, CPS, CPI, Revenue, Revshare, PPS, PPL, Content Locking







- `experienced CPA marketers` — опытные CPA-маркетологи

- `affiliate programs` — партнерские программы

- `affiliate programs offer` a CPA model — партнерские программы предлагают модель CPA


# CPA Affiliate Marketing

**CPA Affiliate Marketing** — CPA-партнерский маркетинг


# CPA

CPA обозначает **Cost Per Acquisition** или **Cost Per Action**






## Сделайте отдельный лендинг

Казалось бы, в 2020 году уже не стоит об этом говорить. Но до сих пор приходят клиенты, 
которые предлагают в качестве лендинга под лидогенерацию использовать основной ресурс. 
Объясним, почему так лучше не делать:

- Во-первых, вы наверняка анализируете свой сайт. Если туда вести трафик с лидогенерацией, 
вся статистика резко изменится. Поэтому эффективность CPA-кампании лучше оценивать 
на отдельном лендинге и не смешивать одно с другим.

- Во-вторых, на вашем основном сайте, скорее всего, указано много дополнительной 
информации, которая может отвлекать пользователей от совершения конкретного целевого 
действия.

Так, изучая лендинги, предлагаемые клиентом, партнер оценивает, сколько он может потерять 
трафика из-за множества всплывающих форм, нечетко прописанного УТП компании, некорректной 
формы сбора заявок и т. д. Например, вы хотите, чтобы пользователь обязательно оставлял т
елефон, но при этом у вас нет маски ввода номера. Тогда партнер сразу понимает: если 
кто-то заполнит заявку с ошибкой, он уже потеряет минимум один лид. В результате, скорее 
всего, он откажется от такого сотрудничества и выберет предложение другого клиента. 
По этой же причине лучше использовать выпадающий список городов для определения гео, 
чтобы пользователи не ошибались при вводе названий.

На лендинге в принципе не должно быть дополнительных форм. Например, если целевое 
действие, которое вы обозначили партнеру, — заявки, значит на лендинге должна быть только 
форма заявки. Никакой номер телефона там не нужен. Иначе большинство пользователей будут 
звонить по нему. Для партнера это негативный фактор. Ему важно, чтобы все пользователи, 
которых он привлек, оставили именно заявку.

Но важно понимать, что если к партнерской сети есть требование по обеспечению качества 
трафика и привлечению заинтересованной целевой аудитории, то 
**аффилиаты не несут ответственности** за то, как их трафик обрабатывается потом, 
когда он уже **на стороне клиента**.

***


## РЕСУРСЫ

[Authority Hacker — действенный интернет-маркетинг](https://www.authorityhacker.com/blog/)

[Unisender реклама](https://www.unisender.com/ru/glossary/reklama/)
